¿Qué significaría la presidencia de Camela Harris
para la comunidad global? ¿
Continuaría con el compromiso transatlántico de
su actual jefe, el presidente Joe Biden? ¿Qué pasa con
Ucrania? ¿Qué pasa con Israel? ¿
Qué pasa con China? ¿Qué pasa con la OTAN?
No hay mejor persona para abordar estas
cuestiones que Ian Bremmer. Es
estadounidense.  politólogo centrado en el
riesgo político global Ian, bienvenido a DW, es un placer
verte, comencemos con
Israel Ian. El apoyo del
gobierno de Netanyahu es un gran problema
para los demócratas en Estados Unidos,
ya que hay muchos votantes potenciales en importantes
etapas de inflexión, como por ejemplo  ejemplo, Michigan,
uno de los enfoques más críticos, ¿dónde
ve a CA Harris yendo allí? Es
muy difícil para ella diferenciarse
mientras Biden es presidente porque
tiene que apoyar su política
y sus declaraciones, aunque han tenido un
énfasis diferente,
ciertamente tienen  He
apoyado completamente su política, uh, creo que un
presidente Harris sería en realidad bastante
diferente. Creo que verías mucha
más presión sobre Israel para limitar
la campaña, o de lo contrario, no
creo que ese sea el cheque en blanco.  Lo que
has visto, lo sabes en realidad,
si no en principio, de la
administración Biden Harris durante los últimos nueve
meses, ella está mucho más preocupada
por la capacidad palestina de
continuar viviendo con condiciones humanas básicas
en el  terreno en Gaza y,
francamente, en Cisjordania, ella ve la
política exterior de Estados Unidos sobre Israel, Palestina, como una
política fallida, y eso es otra vez.
No puedo verla diciendo eso públicamente,
pero creo que la verías
gobernar eso.  De alguna manera, y en ese
sentido, por supuesto, ella es mucho más
comprensiva con el estado palestino,
y especialmente debido a que la
Knesset votó en contra de la solución de dos estados,
así que creo que podría considerar
estar dispuesta a reconocer un
Estado palestino incluso antes de que Israel lo
hiciera.  acéptelo, sabe que algunos
países europeos ya lo han hecho
y otros lo están considerando. Creo que
encontraría que una
administración Harris estaría mucho más
alineada con los europeos
en Israel, Palestina, eh, que Biden
o Trump. Creo que eso, de hecho, en
algunos casos  En muchos sentidos, es la diferenciación más significativa
entre Harris y
Biden, pero como acaba de decir, será
muy difícil para ella hablar de eso
durante las próximas 10 semanas aproximadamente, pero
podría ser un factor decisivo en las
elecciones, ¿no es así?  No sé nada de
eso, quiero decir, sabes que los estadounidenses no
consideran ninguna ISS importante de política exterior
en este momento como el punto principal de su agenda,
um inmigración, uh, inflación, um y el
aborto, son significativamente más
importantes que cualquier tema de política exterior sobre el
que me preguntarías.  Hoy en día,
la migración, por supuesto, es en parte una
cuestión de política exterior, pero para la mayoría de los estadounidenses es
una cuestión interna, por eso es tan
importante. Creo que en términos de
un estado indeciso como Michigan,
donde hay muchos
votantes ciudadanos estadounidenses.  con antecedentes de
herencia del Medio Oriente y
muchos musulmanes que viven allí,
ese es un lugar donde Kamla Harris podría
superar a Biden, pero será
difícil para ella decir el tipo de cosas
que realmente permitirían esa aguja.
para moverse bien y luego está, por supuesto,
Ucrania. Cuando viajo por los EE. UU.
escucho a más y más estadounidenses que
dicen que los EE. UU. deberían recortar el
gasto para otros países y hacer más
por su propia gente, ¿qué crees que
dónde?  ¿Camila Harris se mantendrá en este
sentido? Creo que ese temor es
exagerado. um, ya sabes, por cierto, los
61 mil millones de dólares en apoyo militar que el
Congreso de los Estados Unidos aprobó de manera abrumadora y
bipartidista hace unos meses
no habrían sucedido si Trump no hubiera
apoyado.  Trump estaba más que feliz
de ver que se prolongaba, pero en última instancia
estaba feliz de haberlo hecho y su opinión
es que los europeos deberían gastar
más en defensa de Ucrania y en
su propia defensa colectiva, pero que una
autodefensa ucraniana.  la defensa también es de
interés estadounidense, lo ha dejado muy
claro, así que no creo que nos
enfrentemos a una administración Trump o una
administración Harris que de repente literalmente
desecha el apoyo a Ucrania.
No lo creo, pero sí entiendo
que los ucranianos están  bajo presión
y están bajo presión en parte
porque el apoyo estadounidense no es exactamente
lo que debería ser, en parte porque el
apoyo europeo también es incierto en el
futuro. Probablemente sepa que los
alemanes, bajo restricciones fiscales,
acaban de reducir en un 50% sus propios
compromisos con Ucrania.  Durante 2025
no podemos hablar de Estados Unidos y Ucrania
a menos que también mencionemos a Alemania y, por
supuesto, el hecho de que los ucranianos se
están quedando sin gente. Odio
decir esto, pero temo que,
porque los ucranianos han hecho algo tan
extraordinario.  cosas para defender su
tierra durante los últimos 2 años y medio
que nosotros en el oeste, los alemanes, los
estadounidenses y otros, hemos hecho que los
ucranianos sean
sobrehumanos y no está bien,
sabes, son personas con
pasiones y con  debilidades y con
debilidades y sabes que se
enfrentan a límites de lo que pueden
hacer y sabes que es absolutamente
posible que los ucranianos terminen
perdiendo mucho más porque simplemente
no pueden seguir desempeñándose en  este nivel
y digo lo mismo sobre el presidente de Ucrania
también, lo que me lleva a mi siguiente pregunta,
Ian, que experimentamos durante el reciente
intercambio de prisioneros que Estados Unidos y sus aliados
están dispuestos a negociar con Vladimir
Putin, ¿qué significaría eso para una
Administración Harris cuando llegue el momento?  a Ucrania
también con respecto a lo que usted acaba de hablar,
bueno, a los ucranianos no les gusta el
hecho de que hubo negociaciones secretas que
involucraron a su país, mi país, Polonia,
otros aliados de la OTAN durante muchos meses con
Rusia, de las cuales los ucranianos literalmente
no tenían idea de lo que estaba sucediendo, por lo que  La
perspectiva ucraniana será buena, espere un segundo,
así que si pudieran hacer eso, si hubieran estado
hablando de la guerra y no
nos lo hubieran dicho, quiero decir, pueden entender por qué
estarían preocupados por eso, y ya
saben, sé que esas negociaciones
han  Hemos estado
abrumadoramente hablando sobre este
intercambio de prisioneros y que no hay ningún
movimiento significativo en las negociaciones que
involucrarían a Rusia y Ucrania, pero
quiero decir, ¿estamos seguros de que esto
nunca ha surgido de una manera que pueda
afectar potencialmente la soberanía de Ucrania?
Nadie puede decírselo.  que nadie puede
decirte eso, así que creo que tienen razón en estar
preocupados, pero también creo que la
propia población ucraniana se está
moviendo hacia una posición en la que algún tipo de
negociación se está volviendo más factible
y en la que entienden que
no pueden simplemente continuar.  luchar y luchar
y luchar incluso si eso significa
perder parte de su territorio.
Creo que la realidad de Ucrania es
que serán divididos. Creo
que terminarán perdiendo una
cantidad significativa de territorio y lo que quiero decir
con eso.  es que habrá una
cantidad significativa de territorio que
Rusia seguirá ocupando en el
futuro previsible y creo que
Occidente y Ucrania están llegando cada vez más
a esa realidad y creo que,
por cierto, eso es cierto para Harris
y  para Trump la diferencia, y esto es
importante, muy importante para los
europeos, es que Trump está mucho más
dispuesto a comprometerse unilateralmente con los rusos;
estaría dispuesto a llegar a un
acuerdo sobre los prisioneros o a llegar a un acuerdo
sobre Ucrania sin hablar con los
europeos.  Los aliados de la OTAN y sin
hablar con Ucrania y Kamala Harris
no estarían dispuestas a hacer eso, como
Biden, querría asegurarse de que esta fuera
una política de consenso de la alianza de la OTAN
junto con los ucranianos que tienen
agencia, la de Trump, mucho más como Kissinger, ya
sabes, Trump.  tuviste una conversación
con Kissinger cuando estaba vivo
y él hablaba de estas grandes
potencias como si otros países ni siquiera
existieran, es como, bueno, aquí está el
trato que vamos a hacer y, por
supuesto, así no es el mundo.
Estamos hoy, acabas de mencionar la OTAN. Quiero decir,
dada la aparición de CA Harris en la
conferencia de seguridad de Munich, ella parece muy, muy
comprometida con esta Alianza, ¿estás absolutamente de acuerdo?
Creo que ella ve
que esta Alianza es esencial para la Seguridad Nacional de los EE. UU.
y ella.  También
reconoce que muchos de los problemas
que tenemos son globales y que
necesitas amigos fuertes y necesitas trabajar
con esos amigos fuertes, así que sí, mira,
ella ciertamente estaría interesada en
ver que estos países sigan gastando
más. Obama, Biden.  Trump, quise
decir que esto no es sorprendente y no creo que
la cifra del 2% esté escrita en
piedra. Creo que hay una presión al alza
sobre ese gasto del 2% del PIB incluso cuando
los países europeos enfrentan
tasas de interés más altas y desafíos.
entornos fiscales, por supuesto, China
tiene alguna idea de cómo
son las políticas de Camila Harris y su postura sobre los aranceles
contra ellas, probablemente la más alineada
con los estadounidenses. Recuerden que ella estuvo
allí con Biden para la Cumbre Apex
en San Francisco, su hogar en California,
y ella.  Estuvo muy activa con todos
los líderes allí, incluida la
delegación china. Creo que
probablemente ella esté más alineada con Biden
en la política de China. Este es un lugar donde
quiere ver más promoción de las
industrias estratégicas estadounidenses con
aliados. Está preocupada.  sobre el
robo de propiedad intelectual está preocupada por la falta
de estado de derecho está preocupada por los
subsidios chinos por lo que esta ha sido una
política más orientada al consenso entre Biden
y Trump Republicanos y demócratas a ella
no le interesarían ya sabes, los
aranceles transversales de los que Trump está
hablando  pero ella estaría más enfocada
en expandir, ya sabes, las
limitaciones tecnológicas avanzadas contra los
chinos de una manera en la que Trump realmente no se ha
enfocado en eso, casi no hablamos
de eso, pero eso es algo en lo que estoy
realmente interesado desde hace más de dos
meses.  Entre el día de las elecciones y la
toma de posesión del presidente electo
siempre es realmente un momento de incertidumbre. Creo que
especialmente en este clima donde es
muy probable que Donald Trump
no acepte una pérdida, es
completamente seguro que no
aceptará la pérdida y si  está cerca,
tenemos un problema muy serio, este
será el peor ambiente electoral y
postelectoral que hayamos
visto en nuestras vidas. Creo que será
peor que, ya sabes, lo que
tuvimos en el
68.  Estoy profundamente preocupado,
tenemos a Trump que no
aceptaría en absoluto una derrota y hay mucho en juego
para él, se enfrentaría a la cárcel.
Creo que tenemos muchos demócratas que
no aceptarían la victoria de Trump.
Hay mucho en juego.  uh, creen que
es un delincuente convicto muchas veces,
incluso por muchos delitos por los que
aún no ha sido juzgado y que
no se le debería permitir presentarse a la
presidencia, así que creo que un gran número de
miembros de la población  no
vería al presidente electo como su
presidente, y esa es una
preocupación muy seria. Veo a Elon Musk, que es
el estadounidense más rico y posiblemente el más
poderoso, ciertamente en el
sector privado, está
utilizando activamente su plataforma de redes sociales como arma para
promover la desinformación, incluso en torno a  En
las elecciones, simplemente dijo que la Guerra Civil
era inevitable en el Reino Unido. En este
momento no se está haciendo nada para
siquiera tratar de limitar el daño que él
probablemente causará a este
entorno electoral, así que sí, estoy
muy preocupado por dónde.  Nos
dirigimos a cómo las potencias extranjeras podrían
usar este tiempo de incertidumbre. Bueno, es
una vulnerabilidad para los aliados estadounidenses que
necesitan una transición fuerte y consistente
y es una oportunidad para los adversarios.
No creo que los chinos harían mucho
porque su economía está  uh, pobres y no
quieren
antagonizar y alienar innecesariamente a los
aliados estadounidenses, por lo que necesitan estabilidad
en el orden global de una manera que la mayoría de los
adversarios estadounidenses no, excepto Corea del Norte,
Irán, Rusia, estos son países
que se benefician del caos y quieren
la  Que los estadounidenses fracasen y
creo que el potencial de que
realmente harían todo lo posible para
aprovechar eso, tanto con sus
propios conflictos locales como potencialmente
con ataques asimétricos contra los
Estados Unidos y sus aliados, es un
momento mucho, mucho más peligroso.  gracias
espero que podamos continuar esta conversación un
poco más cerca de las elecciones gracias
adiós